Общие сведения о проекте
Название проекта: Информационная система «Учет сотрудников участка ТАИ»
Сокращенное название: UralAZ-Energy-EmployeeForm

1. Описание проекта
Данный проект разработан в рамках производственной практики по профессиональному модулю ПМ.03 «Ревьюирование программных продуктов» студенткой Чибисовой Елизаветой Олеговной группы 210 ЭС ГБПОУ «Миасский машиностроительный колледж».

Проект представляет собой десктопное приложение, разработанное на платформе Windows Presentation Foundation (WPF) с использованием языка C# и разметки XAML. Приложение предназначено для ввода, редактирования, просмотра и валидации данных о сотрудниках участка теплоавтоматики и измерений (ТАИ) АО «УралАЗ - Энерго».

Основной целью проекта является демонстрация навыков ревьюирования программного кода, анализа характеристик программного продукта и разработки тестовой документации в соответствии с требованиями технического задания.

2. Организация-заказчик
Полное наименование: Акционерное общество «УралАЗ - Энерго»
Сокращенное наименование: АО «УралАЗ - Энерго»
Юридический адрес: 456300, Челябинская область, г. Миасс, пр. Автозаводцев, д. 1
Основной вид деятельности: Производство и распределение электроэнергии, теплоснабжение, обслуживание энергетического оборудования промышленных предприятий
Место прохождения практики: Участок теплоавтоматики и измерений (ТАИ)
Руководитель практики от предприятия: Прохорова Нина Валерьевна, начальник участка ТАИ

3. Разработчик
Студентка: Чибисова Елизавета Олеговна
Курс / Группа: 2 курс, группа 210 ЭС
Специальность: 09.02.07 «Информационные системы и программирование»
Учебное заведение: ГБПОУ «Миасский машиностроительный колледж» (ГБПОУ «МиМК»)
Адрес колледжа: 456300, г. Миасс, ул. Октября, д. 1
Руководитель практики от колледжа: Мельникова Юлия Александровна, преподаватель

4. Сроки выполнения
Дата начала практики	Дата окончания практики
08.06.2026	20.06.2026
Общая трудоемкость: 72 академических часа

5. Цель и задачи проекта
Цель разработки: Создание учебно-демонстрационной формы «Сотрудник предприятия» для отработки навыков ревьюирования программного кода и анализа программных продуктов.

Задачи проекта:

Сбор информации о структуре, функциях и деятельности предприятия.

Описание бизнес-процессов участка ТАИ.

Создание репозитория проекта на GitHub.

Разработка формы «Сотрудник предприятия» в Visual Studio (WPF + XAML) со следующими полями:

Фотография сотрудника

ФИО

Пол

Дата рождения

Паспортные данные

Адрес

Должность

Образование

Дата приема

Дата увольнения

Создание тест-кейсов для проверки функциональности формы.

Выполнение анализа двоичного кода и потоков данных.

Проведение сравнительного анализа методологий IDEF и UML.

Сравнительный анализ средств разработки АИС (MS Access и 1С:Предприятие).

6. Используемые технологии
Компонент	Технология
Платформа	.NET 6.0 / .NET Core 3.1
Язык программирования	C#
Интерфейс	WPF (Windows Presentation Foundation) / XAML
Среда разработки	Microsoft Visual Studio 2022 Community
Система контроля версий	Git / GitHub
Архитектурный паттерн	MVVM (Model-View-ViewModel)
Документирование	Markdown (README, техническое задание)
7. Функциональные требования
Форма «Сотрудник предприятия» должна обеспечивать:

Ввод данных о сотруднике через поля ввода.

Загрузку и отображение фотографии сотрудника (форматы JPG/PNG).

Валидацию вводимых данных:

ФИО: только кириллица, пробелы, дефис.

Пол: выбор из списка «Мужской» / «Женский».

Дата рождения: не может быть меньше 1900 года и больше текущей даты.

Паспортные данные: проверка формата «XXXX XXXXXX» (4 цифры, пробел, 6 цифр).

Сохранение данных в файл (CSV/JSON).

Загрузка данных из файла.

Очистка полей формы.

8. Требования к техническому обеспечению
Компонент	Минимальные требования
Операционная система	Windows 10 / Windows 11
Процессор	1 ГГц и выше
Оперативная память	2 ГБ и выше
Свободное место на диске	100 МБ
.NET Runtime	.NET 6.0 Desktop Runtime или выше
9. Инструкция по установке и запуску
9.1. Клонирование репозитория
bash
git clone https://github.com/ваш-логин/UralAZ-Energy-EmployeeForm.git
9.2. Открытие проекта
Запустите Visual Studio 2022.

Выберите «Открыть проект» и укажите файл src/UralAZ.EmployeeForm.sln.

Дождитесь восстановления зависимостей (NuGet пакеты).

9.3. Сборка и запуск
Выберите конфигурацию «Debug» или «Release».

Нажмите клавишу F5 или выберите меню «Отладка» → «Запустить без отладки» (Ctrl+F5).

10. Структура репозитория
text
UralAZ-Energy-EmployeeForm/
│
├── README.md                # Общие сведения о проекте
├── LICENSE                  # Лицензия MIT
│
├── src/                     # Исходный код приложения
│   ├── UralAZ.EmployeeForm.sln
│   ├── UralAZ.EmployeeForm/
│   │   ├── App.xaml
│   │   ├── MainWindow.xaml
│   │   ├── Models/
│   │   │   └── Employee.cs
│   │   ├── ViewModels/
│   │   │   └── EmployeeViewModel.cs
│   │   ├── Views/
│   │   │   └── EmployeeForm.xaml
│   │   └── Helpers/
│   │       ├── ValidationHelper.cs
│   │       └── FileHelper.cs
│   └── UralAZ.EmployeeForm.Tests/
│       ├── EmployeeTests.cs
│       └── ValidationTests.cs
│
├── docs/                    # Документация
│   ├── TechnicalSpecification.md
│   ├── TestCases.md
│   └── CodeAnalysisReport.md
│
└── assets/                  # Ресурсы (скриншоты, диаграммы)
    ├── screenshots/
    └── diagrams/
11. Документация
В папке docs/ представлены следующие документы:

Файл	Описание
TechnicalSpecification.md	Техническое задание на разработку системы
TestCases.md	Тест-кейсы для проверки формы «Сотрудник предприятия»
CodeAnalysisReport.md	Отчет по анализу двоичного кода и потоков данных
12. Оцениваемые компетенции
Общие компетенции (ОК):
ОК 1. Выбирать способы решения задач профессиональной деятельности.

ОК 2. Осуществлять поиск, анализ и интерпретацию информации.

ОК 4. Работать в коллективе и команде.

ОК 9. Использовать информационные технологии в профессиональной деятельности.

Профессиональные компетенции (ПК):
ПК 3.1. Осуществлять ревьюирование программного кода в соответствии с технической документацией.

ПК 3.2. Выполнять измерение характеристик компонент программного продукта.

ПК 3.3. Производить исследование созданного программного кода с использованием специализированных программных средств.

ПК 3.4. Проводить сравнительный анализ программных продуктов и средств разработки.

13. Контактная информация
Контактное лицо	Должность	Email
Чибисова Елизавета Олеговна	Студентка-разработчик	[email студентки]
Мельникова Юлия Александровна	Руководитель практики от колледжа	[email колледжа]
Прохорова Нина Валерьевна	Руководитель практики от предприятия	[email предприятия]
14. Лицензия
Данный проект распространяется под лицензией MIT. Подробнее см. файл LICENSE.

15. Благодарности
Выражаю благодарность руководству АО «УралАЗ - Энерго» и участка теплоавтоматики и измерений (ТАИ) за предоставленную возможность прохождения производственной практики, а также преподавателям ГБПОУ «МиМК» за методическую поддержку и консультации.

Дата составления: 08.06.2026
Автор: Чибисова Елизавета Олеговна
